# games
Предобработка и исследовательский анализ данных. Выбор потенциально прибыльных платформ, влияние отзывов на продажи, распределение игр по жанрам. Портрет пользователя по регионам. Проверка гипотез о пользовательских рейтингах по платформам и по жанрам. Библиотеки `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `scipy`.

## Исследование продаж компьютерных игр
Мы работаем в интернет-магазине Стримчик, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 года, и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

**Ход работы:**  

1. Загружены данные, изучена первичная информация.  
2. Выполнена предобработка данных (обработаны наименования столбцов, типы данных, пропуски, дубликаты). Добавлены дополнительные столбцы.  
3. Проведён исследовательский анализ данных с использованием графиков.  
4. Составлен портрет пользователя по глобальным регионам мира.  
5. Выдвинуты и проверены гипотезы о пользовательских рейтингах по платформам и по жанрам.  
6. Сформулирован общий вывод о самых потенциально прибыльных платформах и жанрах игр в регионах.  

**Основные выводы:** Самыми потенциально прибыльными платформами являются PS4, XOne, 3DS, PC, WiiU, PSV. Самые прибыльные жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc, Racing, Fighting. Ассортимент игр следует увеличивать именно по этим платформам и этим жанрам. Продажи игр в Японии следует продвигать по платформам 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU и по жанрам Role-Playing, Action, Fighting, Misc, Shooter. В остальных регионах следует продавать игры на платформах PS4, PS3, XOne, X360,PC, 3DS и в жанрах Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing, Misc. В Японии наибольшим спросом пользуются игры возрастного рейтинга "для всех", в Европе и Америке любые возрастные категории игр востребованы.